Sziasztok! Üdv egy újabb mélymerülésben.
Ezúttal a Felhő, eső és nap
feladatot nézzük meg.
Ezt a feladatot sokan
elég frusztrálónak találják,
mert hát,
szerintem nagyobb kihívás egyszerűen
lelassítani és tisztán elképzelni a dolgokat.
De szerintem pont ezért
nagyon hasznos feladat is.
Szóval ez egy egyszerű rajzolós feladat.
Csak egy ellipszoiddal, egy körrel
és egy téglalappal rajzolsz.
Megmutatom, hogyan csinálnám én.
Nem fogok túl sok időt tölteni ezzel.
De remélhetőleg hasznos lesz látni.
Egy dolgot érdemes elöljáróban megjegyezni:
van itt ez a sor,
ami ki van szürkítve, és
van mellette egy lakat ikon.
Ilyeneket végig látni fogsz
a feladatokban ott, ahol
adtam neked egy kis kódot,
amiről szerintem tényleg fontos,
hogy meglegyen. Ennél talán
tényleg elég nehéz lenne kitalálni.
Sőt, igazából
lehetetlen is kitalálni.
Több különböző téglalap is jó.
Szóval azért adtam ezt oda,
hogy ne bukj el
ezen feleslegesen.
Szóval ha ilyeneket látsz, hát ezért van.
De vágjunk bele. Jöjjön egy kör.
Itt lent mindig megvannak
ezek a függvények.
Később metódusok is lesznek,
amikor elmondom, mik azok.
A körnek van középpont X-e, középpont
Y-a, sugara és, színe.
Szóval a középpont X. Idejövünk,
és szerintem itt azt mondtuk, igen,
hogy minden osztható 5-tel. Szóval
idejövünk, és meg akarjuk keresni
ennek a körnek a középpontját. És látjuk,
hogy a középpont 75, 30.
És látjuk, hogy a különbség
innen idáig 15.
És látjuk, hogy ez a kör, yellow.
Ha ezt lefuttatjuk, látjuk, hogy már van
egy yellow körünk a helyén.
És megvan ez a,
téglalap. És látjuk, hogy ez a bal,
ez a bal oldali felhőfodor
nincs a helyén.
Csináljuk hát meg. Szóval, ugyanaz.
Van egy körünk. Meg akarjuk keresni
ennek a körnek a középpontját.
Nekem az úgy néz ki, hogy 25, 50,
és hogy ez a távolság
innen idáig 10,
és hogy ez white. Szóval ezt beírjuk,
és a helyére kerül.
Ez a következő kör, látjuk,
valahol itt van.
Szóval ennek a középpontja
nekem valahol itt van.
Vagyis 40, 40.
És ezt a feladatot valószínűleg
három-négy hónapja nem csináltam. Szóval
fogalmam sincs, jók-e ezek a
koordináták. Majd meglátjuk. De remélem,
nem tévedek nagyot.
Szóval azt mondom, hogy 40, 40, 15,
ami úgy tűnik, jó. És szerintem
azért egyre nehezebb lesz.
Mert egyre több ilyen kör kerül bele.
Szóval bármikor hátrébb is
léphetsz egyet, csak hogy, itt
megpróbáld meglátni, hol vannak ezek.
Ez valószínűleg a legnehezebb.
De remélhetőleg el tudod képzelni
itt ezt a kört, valahogy így.
Én is ezt csinálom. És ahogy elképzelem,
a középpont nagyjából itt van,
vagyis 55, 40.
És 40-től azt mondom, hogy felmegy
40-től 20-ig, szóval nagyjából 20 a sugár.
És most azt figyeljük, hogy ez
változzon, amikor lefuttatjuk,
és változik is. Szóval jó volt.
Ha ezt elrontottuk volna,
ha mondjuk 15 lett volna,
akkor ez ugyanaz maradt volna.
És remélhetőleg láttad volna,
hogy ez egyszerűen nem elég nagy.
És ilyen helyzetben talán
egyszerűbb is, ha
kikommenteled ezt a kettőt, és úgy
látod, hogy ez egy kicsit mellé megy.
Sose félj kikommentelni a kódot.
Ezt nemcsak a rajzolós feladatokban,
hanem mindenféle másban is megtalálod,
hogy gyakran kikommentelsz egyes
részeket, hogy másokra tudj koncentrálni.
Nagyon jól működik.
Mindegy, utolsó kör. Csak
visszaállítom ezt úgy, ahogy volt.
20. Ezt vegyük ki. Oké, tehát 20.
És megint, ez itt van. Szóval igazából
látod, hogy ez szimmetrikus.
Szóval látod, hogy hasonló
lesz, mint az első.
Csak épp a másik oldalon.
A szimmetriáról pedig már sokat tudunk.
És mondhatjuk, hogy oké,
ez a felhő most itt van, így.
És megnézhetjük ezeket az esőcseppeket.
Szóval esőcseppek. Ellipszoid.
Az ellipszoid mindig kicsit trükkösebb,
mert két különböző sugara van.
De tudjuk, hogy a vízszintes
sugár ebből három.
Ezt megadtam. Szóval a radiusX az 3.
És elég biztos vagyok benne, hogy ez 5 lesz,
mert csak egy kicsivel néz ki nagyobbnak.
És tudjuk, hogy ezek blue színűek.
Szóval
nézzük
meg a helyüket. És megint,
ez elég egyszerű.
Egyszerűen megmérheted. Szóval ez 30, 70.
És sosem tudom leírni helyesen, hogy
ellipszis. Mindig ellipszoidnak hívom.
Hát tessék.
Szóval megvan ez az öt esőcsepp.
Tegyük be mind az ötöt.
És tudjuk, hogy az 1, 2, 3 ugyanaz.
Ha először a felsőket csináljuk meg,
tudjuk, hogy csak az X változik.
Tudjuk, hogy az első 30, a következő 50,
szóval elég nyugodtan megtippelhetjük,
hogy a következő nem 80, hanem 70.
50 meg 20. És látjuk,
hogy ezek középen vannak.
Szóval egy kis logikával kitalálhatjuk,
hogy ezek 40 és 60 lesznek,
ezt pedig megmérhetjük, és
látjuk, hogy ezek 80 lesznek,
és remélhetőleg ennyi.
Szóval a felhő trükkös tud lenni. Tudom,
hogy néhányan elakadhattatok rajta,
de remélem, jó kis
logikai gondolkodás volt.
És szerintem ez az utolsó
tisztán rajzolós feladat.
Most pedig. Hadd nézzem meg,
hogy igazam van-e, mielőtt
lehordanak, amiért rosszul mondtam.
Van még több? Jön még
egy Összekevert Ház feladat,
ahol egy kicsit pakolgatjuk
majd a dolgokat, de,
elég biztos vagyok benne, hogy ez az
utolsó, ahol új dolgokat rajzolsz.
Aztán továbblépünk sokkal
érdekesebb, fogalmakra, és elkezdjük
azokat is bevezetni. Szóval szép munka,
hogy kitartóan végigcsináltad ezeket a
feladatokat. Remélem, kezd
beindulni a problémamegoldó készséged.
Ha már régen matekoztál,
vagy régen csináltál ilyesmit,
remélem, ezek szépen
visszamelegítik rá az agyadat.
És ha kicsit tapasztaltabb vagy,
remélem, elég gyorsnak és
könnyűnek találtad őket.
Szóval hamarosan találkozunk
ennél a feladatnál.
Köszönöm, hogy megnézted.